# Article L10

Les jugements sont publics. Ils mentionnent le nom des juges qui les ont rendus.

Sous réserve des dispositions particulières qui régissent l'accès aux décisions de justice et leur publicité, les jugements
sont mis à la disposition du public à titre gratuit sous forme électronique.

Par dérogation au premier alinéa, les nom et prénoms des personnes physiques mentionnées dans le jugement, lorsqu'elles sont
parties ou tiers, sont occultés préalablement à la mise à la disposition du public. Lorsque sa divulgation est de nature à
porter atteinte à la sécurité ou au respect de la vie privée de ces personnes ou de leur entourage, est également occulté
tout élément permettant d'identifier les parties, les tiers, les magistrats et les membres du greffe.

Les données d'identité des magistrats et des membres du greffe ne peuvent faire l'objet d'une réutilisation ayant pour objet
ou pour effet d'évaluer, d'analyser, de comparer ou de prédire leurs pratiques professionnelles réelles ou supposées. La
violation de cette interdiction est punie des peines prévues aux articles 226-18,226-24 et 226-31 du code pénal, sans
préjudice des mesures et sanctions prévues par la loi n° 78-17 du 6 janvier 1978 relative à l'informatique, aux fichiers et
aux libertés.

Les articles L. 321-1 à L. 326-1 du code des relations entre le public et l'administration sont également applicables à la
réutilisation des informations publiques figurant dans ces jugements.

Un décret en Conseil d'Etat fixe, pour les jugements de premier ressort, d'appel ou de cassation, les conditions
d'application du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Ordonnance 45-1708 1945-07-31 art. 68 al. 1er
  - Ordonnance n°45-1708 du 31 juillet 1945 - art. 68 (Ab)
  - Code des tribunaux administratifs et des cours adm - art. R199 (Ab)
  - Code des tribunaux administratifs et des cours administratives d'appel R199, R200 al. 6

_Cité par_:

  - Loi n°78-17 du 6 janvier 1978 - art. 9 (VD)
  - Décret n°2020-797 du 29 juin 2020 - art. 7 (V)

_Codifié par_:

  - Rapport relatif à la partie Législative du code de justice administrative
  - Loi n°2003-591 du 2 juillet 2003

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-222 du 23 mars 2019 - art. 33 (V)

_Cite_:

  - Code des relations entre le public et l'administration - art. L321-1
