# Article L774-2

Dans les dix jours qui suivent la rédaction d'un procès-verbal de contravention, le préfet fait faire au contrevenant
notification de la copie du procès-verbal.

Pour le domaine public défini à l'article L. 4314-1 du code des transports, l'autorité désignée à l'article L. 4313-3 du même
code est substituée au représentant de l'Etat dans le département. Pour le domaine public fluvial défini aux articles L.
2111-7 à L. 2111-11 du code général de la propriété des personnes publiques appartenant aux collectivités territoriales et à
leurs groupements, le président de l'organe délibérant de la collectivité territoriale ou du groupement est compétent
concurremment avec le représentant de l'Etat dans le département. Pour le domaine public fluvial qu'il gère en application de
l'article 14 de l'ordonnance n° 2016-489 du 21 avril 2016 relative à la Société du Canal Seine-Nord Europe, le président du
directoire de cet établissement public est substitué au représentant de l'Etat dans le département. Pour le domaine public
défini à l'article L. 4322-2 dudit code, l'autorité désignée à l'article L. 4322-13 du même code est compétente concurremment
avec le représentant de l'Etat dans le département. Pour les contraventions de grande voirie mentionnées au chapitre VII du
titre III du livre III de la cinquième partie dudit code, les autorités mentionnées aux articles L. 5337-3-1 et L. 5337-3-2
du même code sont compétentes concurremment avec le représentant de l'Etat dans le département. Pour le domaine public défini
à l'article L. 322-9 du code de l'environnement, l'autorité désignée à l'article L. 322-10-4 du même code est substituée au
représentant de l'Etat dans le département.

La notification est faite dans la forme administrative, mais elle peut également être effectuée par lettre recommandée avec
demande d'avis de réception.

La notification indique à la personne poursuivie qu'elle est tenue, si elle veut fournir des défenses écrites, de les déposer
dans le délai de quinzaine à partir de la notification qui lui est faite.

Il est dressé acte de la notification ; cet acte doit être adressé au tribunal administratif et y être enregistré comme les
requêtes introductives d'instance.

**Nota:**

Conformément au VIII de l’article 134 de la loi n° 2019-1428 du 24 décembre 2019 : Le présent article entre en vigueur à la
date d'entrée en vigueur du décret mentionné à l'article 15 de l'ordonnance n° 2016-489 du 21 avril 2016 précitée, dans sa
rédaction résultant de la présente loi, et au plus tard le 1er avril 2020. Ce décret prévoit en outre les dispositions
transitoires nécessaires à la continuité du fonctionnement de l'établissement public Société du Canal Seine-Nord Europe à
compter de l'entrée en vigueur du présent article.

A l'issue d'un délai de deux mois à compter de l'entrée en vigueur du présent article, le conseil de surveillance de
l'établissement public Société du Canal Seine-Nord Europe peut valablement se réunir pour la première fois, même s'il n'a pas
été procédé à la désignation de la totalité de ses membres, dès lors que plus de la moitié des membres au moins a été
désignée.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Rapport relatif à la partie Législative du code de justice administrative
  - Loi n°2003-591 du 2 juillet 2003

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-1428 du 24 décembre 2019 - art. 134 (V)

_Cité par_:

  - Code de justice administrative - art. L774-10 (V)
  - Code de justice administrative - art. L774-11 (V)
  - Code de justice administrative - art. L774-13 (V)
  - Code de justice administrative - art. L774-6 (VD)
  - Code de justice administrative - art. L774-9 (V)
  - Code de justice administrative. - art. L774-12 (V)

_Anciens textes_:

  - Code des tribunaux administratifs et des cours adm - art. L13 (M)

_Cite_:

  - Code des transports - art. L4313-3
  - Code des transports - art. L4314-1
  - Code des transports - art. L4322-13
  - Code des transports - art. L4322-2
  - Code des transports - art. L5337-3-1
