# Article L222-2-1

Le président du tribunal administratif peut désigner des magistrats administratifs honoraires choisis parmi les magistrats
inscrits, pour une durée de trois ans renouvelable, sur une liste arrêtée par le vice-président du Conseil d'Etat, pour
exercer les fonctions de rapporteur en formation collégiale dans la limite d'un magistrat honoraire par formation de
jugement. 

Les magistrats honoraires peuvent également statuer : 

1° Sur les recours relevant de la compétence du juge statuant seul ; 

2° Sur les référés présentés sur le fondement du livre V ; 

3° Sur les recours en annulation dont le tribunal est saisi en application des III et IV de l'article L. 512-1 du code de
l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Rapport relatif à la partie Législative du code de justice administrative
  - Loi n°2003-591 du 2 juillet 2003

_Cité par_:

  - Loi n°2011-672 du 16 juin 2011 - art. 109 (V)
  - Loi n°2016-274 du 7 mars 2016 - art. 27
  - Ordonnance n°2020-305 du 25 mars 2020 - art. 3 (V)
  - Code de justice administrative - art. D222-24-1 (V)
  - Code de justice administrative - art. L222-2-2 (V)
  - Code de justice administrative - art. L222-2-3 (V)
  - Code de justice administrative - art. L222-5 (V)
  - Code de justice administrative - art. L222-6 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L213-9 (VD)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L512-1 (VD)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L556-1 (VD)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L571-4 (VD)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L742-4 (VD)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. L512-2 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-222 du 23 mars 2019 - art. 35
