# Article L232-3

Le Conseil supérieur des tribunaux administratifs et des cours administratives d'appel connaît des questions intéressant le
fonctionnement et l'organisation des tribunaux administratifs et des cours administratives d'appel dans les conditions
prévues par le présent article ou par un décret en Conseil d'Etat.

Le Conseil supérieur des tribunaux administratifs et cours administratives d'appel débat chaque année des orientations
générales en matière d'évolution des effectifs, de répartition des emplois et de recrutement, ainsi que sur le bilan social
de la gestion du corps des magistrats.

Il émet un avis sur toute question relative au statut des magistrats des tribunaux administratifs et des cours
administratives d'appel ainsi qu'à leur régime indemnitaire, à leur formation, à l'égalité professionnelle, à la parité et à
la lutte contre toutes les discriminations.

Il est également consulté sur toute question relative à la compétence, à l'organisation et au fonctionnement des tribunaux
administratifs et des cours administratives d'appel ainsi que sur les dispositions qui prévoient la participation de
magistrats des tribunaux administratifs et des cours administratives d'appel à l'exercice de fonctions autres que celles
qu'ils exercent au sein de ces juridictions.

**Nota:**

Conformément au A du II de l'article 94 de la loi n° 2019-828 du 6 août 2019, ces dispositions entrent en vigueur en vue du
prochain renouvellement général des instances dans la fonction publique.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°84-16 du 11 janvier 1984 - art. 16 (Ab)

_Anciens textes_:

  - Loi n°86-14 1986-01-06 art. 14 al. 3 et 4
  - Loi n°86-14 du 6 janvier 1986 - art. 14 (Ab)

_Codifié par_:

  - Rapport relatif à la partie Législative du code de justice administrative
  - Loi n°2003-591 du 2 juillet 2003

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-828 du 6 août 2019 - art. 4
