# Article R611-8-7

La juridiction peut, dans les instances en cours, proposer aux personnes physiques et morales de droit privé non représentées
par un avocat, autres que les organismes de droit privé chargés de la gestion permanente d'un service public, d'utiliser le
téléservice mentionné à l'article R. 414-6.

Si les personnes concernées acceptent, pour une instance donnée, l'usage de cette application, elles doivent, pour l'instance
considérée, communiquer leurs mémoires et pièces à la juridiction au moyen du téléservice. Chacune des pièces transmises doit
l'être par un fichier distinct et doit porter un intitulé décrivant son contenu de manière suffisamment explicite. Le respect
de ces obligations est prescrit à ces personnes sous peine de voir leurs écritures écartées des débats à défaut de
régularisation dans un délai imparti par la juridiction.

Par dérogation aux dispositions de l'article R. 611-1-1, les personnes utilisant le téléservice mentionné à l'article R.
414-6 sont dispensées de produire des copies de leurs mémoires et des pièces qui y sont jointes, ainsi qu'un inventaire
détaillé de ces pièces. Si les caractéristiques de certains mémoires ou pièces font obstacle à leur communication par voie
électronique, ils sont transmis sur support matériel, accompagnés de copies en nombre égal à celui des autres parties
augmenté de deux. Leur production doit être annoncée dans la rubrique correspondante prévue par l'application.

**Nota:**

Conformément à l'article 10 du décret n° 2018-251 du 6 avril 2018, les présentes dispositions entrent en vigueur aux dates
fixées, selon les juridictions, par arrêté du garde des sceaux, ministre de la justice, et au plus tard dans un délai d'un an
suivant la publication du présent décret.

Les dispositions du 14° de l'article 5 du décret n° 2018-251 du 6 avril 2018 susvisé entrent en vigueur le 7 mai 2018 pour
les instances relevant du Conseil d'Etat et des tribunaux administratifs de Cergy-Pontoise et de Melun et le 30 novembre 2018
pour les instances relevant des cours administratives d'appel et des autres tribunaux administratifs.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-82 du 7 février 2019 - art. 33

_Cite_:

  - Code de justice administrative - art. R414-6
