# Article R811-7

Sous réserve des dispositions de l'article L. 774-8, les appels ainsi que les mémoires déposés devant la cour administrative
d'appel doivent être présentés, à peine d'irrecevabilité, par l'un des mandataires mentionnés à l'article R. 431-2. 

Lorsque la notification de la décision soumise à la cour administrative d'appel ne comporte pas la mention prévue au
troisième alinéa de l'article R. 751-5, le requérant est invité par la cour à régulariser sa requête dans les conditions
fixées à l'article R. 612-1. 

Les demandes d'exécution d'un arrêt de la cour administrative d'appel ou d'un jugement rendu par un tribunal administratif
situé dans le ressort de la cour et frappé d'appel devant celle-ci sont dispensées de ministère d'avocat.

**Nota:**

Conformément au II de l'article 35 du décret n° 2016-1480 du 2 novembre 2016, les dispositions de l'article R. 811-7 telles
qu'elles résultent du 2° de l'article 30 dudit décret sont applicables aux requêtes enregistrées à compter du 1er janvier
2017.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2000-389 du 4 mai 2000

_Modifié par_:

  - Décret n°2016-1480 du 2 novembre 2016 - art. 30

_Cité par_:

  - Décret n°2018-928 du 29 octobre 2018 - art. 16 (VD)
  - Code de justice administrative. - art. R612-2 (Ab)
  - Code de justice administrative. - art. R751-5 (M)
  - Code de justice administrative. - art. R921-4 (V)
  - Livre des procédures fiscales - art. R*200-17 (Ab)

_Cite_:

  - Code de justice administrative - art. R431-2
  - Code de justice administrative - art. R612-1

_Anciens textes_:

  - Code des tribunaux administratifs et des cours adm - art. R116 (M)
