# Article R411-2

Lorsque la contribution pour l'aide juridique prévue à l'article 1635 bis Q du code général des impôts est due et n'a pas été
acquittée, la requête est irrecevable. 

Cette irrecevabilité est susceptible d'être couverte après l'expiration du délai de recours. Lorsque le requérant justifie
avoir demandé le bénéfice de l'aide juridictionnelle, la régularisation de sa requête est différée jusqu'à la décision
définitive statuant sur sa demande. 

Par exception au premier alinéa de l'article R. 612-1, la juridiction peut rejeter d'office une requête entachée d'une telle
irrecevabilité sans demande de régularisation préalable, lorsque l'obligation d'acquitter la contribution ou, à défaut, de
justifier du dépôt d'une demande d'aide juridictionnelle est mentionnée dans la notification de la décision attaquée ou
lorsque la requête est introduite par un avocat.

**Nota:**

Conformément à l'article 21 III du décret n° 2011-1202 du 28 septembre 2011, ces dispositions s'appliquent aux requêtes
introduites à compter du premier jour du mois suivant la publication dudit décret c'est-à-dire le 1er octobre 2011.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°91-1266 du 19 décembre 1991 - art. 50 (V)
  - Décret n°2011-1202 du 28 septembre 2011 - art. 18 (Ab)
  - Code de justice administrative. - art. R612-2 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R145-23 (V)
  - Code général des impôts, annexe 2, CGIAN2. - art. 326 quater (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2000-389 du 4 mai 2000

_Modifié par_:

  - Décret n°2011-1202 du 28 septembre 2011 - art. 15

_Abrogé par_:

  - Décret n°2013-1280 du 29 décembre 2013 - art. 8

_Cite_:

  - Code général des impôts, CGI. - art. 1635 bis Q
  - Code de justice administrative - art. R612-1

_Anciens textes_:

  - Code des tribunaux administratifs et des cours adm - art. R87-1 (Ab)
