# Article R414-6

Les personnes physiques et morales de droit privé non représentées par un avocat, autres que celles chargées de la gestion
permanente d'un service public, peuvent adresser leur requête à la juridiction par voie électronique au moyen d'un
téléservice accessible par le réseau internet.

Ces personnes ne peuvent régulièrement saisir la juridiction par voie électronique que par l'usage de ce téléservice.

Les mémoires et pièces ultérieurement produits doivent être adressés à la juridiction au moyen de ce même téléservice, sous
peine d'être écartés des débats à défaut de régularisation dans un délai imparti par la juridiction.

**Nota:**

Conformément à l'article 10 du décret n° 2018-251 du 6 avril 2018, les présentes dispositions entrent en vigueur aux dates
fixées, selon les juridictions, par arrêté du garde des sceaux, ministre de la justice, et au plus tard dans un délai d'un an
suivant la publication du présent décret.

Les dispositions du 6° de l'article 3 du décret n° 2018-251 du 6 avril 2018 susvisé entrent en vigueur le 7 mai 2018 pour les
instances relevant du Conseil d'Etat et des tribunaux administratifs de Cergy-Pontoise et de Melun et le 30 novembre 2018
pour les instances relevant des cours administratives d'appel et des autres tribunaux administratifs.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°91-1266 du 19 décembre 1991 - art. 59 (V)
  - Arrêté du 2 mai 2018 - art. 1 (V)
  - Décret n°2018-1280 du 27 décembre 2018 - art. 1
  - Code de justice administrative - art. R411-5 (V)
  - Code de justice administrative - art. R412-2-1 (V)
  - Code de justice administrative - art. R414-7 (V)
  - Code de justice administrative - art. R522-10-1 (V)
  - Code de justice administrative - art. R522-3 (V)
  - Code de justice administrative - art. R611-8-6 (V)
  - Code de justice administrative - art. R611-8-7 (V)
  - Code de justice administrative - art. R611-8-8 (V)
  - Code de justice administrative - art. R611-8-9 (V)
  - Code de justice administrative - art. R632-1 (VD)
  - Code de justice administrative - art. R711-2-1 (V)
  - Code de justice administrative - art. R712-2 (V)
  - Code de justice administrative - art. R751-4-1 (V)
  - Code de justice administrative - art. R776-18 (V)
  - Code de justice administrative - art. R779-2 (V)
  - Code de justice administrative - art. R911-5 (VD)

_Créé par_:

  - Décret n°2018-251 du 6 avril 2018 - art. 3
