# Article R613-2

Si le président de la formation de jugement n'a pas pris une ordonnance de clôture, l'instruction est close trois jours
francs avant la date de l'audience indiquée dans l'avis d'audience prévu à l'article R. 711-2. Cet avis le mentionne.

Toutefois, dans le cas prévu à l'article R. 711-2 où, en raison de l'urgence, une décision expresse du président de la
formation de jugement a réduit à deux jours le délai de convocation à l'audience, l'instruction est close soit après que les
parties ou leurs mandataires ont formulé leurs observations orales, soit, si ces parties sont absentes ou ne sont pas
représentées, après appel de leur affaire à l'audience.

Lorsqu'une partie appelée à produire un mémoire n'a pas respecté, depuis plus d'un mois, le délai qui lui a été assigné par
une mise en demeure indiquant la date ou la période à laquelle il est envisagé d'appeler l'affaire à l'audience et
reproduisant les dispositions du présent alinéa, l'instruction peut être close à la date d'émission de l'avis d'audience. Cet
avis le mentionne.

L'instruction peut également être close à la date d'émission de l'avis d'audience lorsque la date prévue par l'article R.
611-11-1 est échue.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-82 du 7 février 2019 - art. 37

_Cité par_:

  - Code de justice administrative - art. R611-11-1 (V)
  - Code de justice administrative - art. R612-3 (V)
  - Code de justice administrative - art. R779-5 (V)
  - Code de justice administrative. - art. R611-3 (M)

_Cite_:

  - Code de justice administrative - art. R711-2

_Anciens textes_:

  - Code des tribunaux administratifs et des cours adm - art. R155 (M)
