# Article R751-4-1

Par dérogation aux articles R. 751-2, R. 751-3 et R. 751-4, la décision peut être notifiée par le moyen de l'application
informatique mentionnée à l'article R. 414-1 aux parties qui sont inscrites dans cette application ou du téléservice
mentionné à l'article R. 414-6 aux parties qui en ont accepté l'usage pour l'instance considérée. 

Ces parties sont réputées avoir reçu la notification à la date de première consultation de la décision, certifiée par
l'accusé de réception délivré par l'application informatique, ou, à défaut de consultation dans un délai de deux jours ouvrés
à compter de la date de mise à disposition de la décision dans l'application, à l'issue de ce délai. Sauf demande contraire
de leur part, les parties sont alertées de la notification par un message électronique envoyé à l'adresse choisie par elles. 

Cette notification ne fait pas obstacle au droit de la partie intéressée de demander ultérieurement la délivrance d'une
expédition de la décision, en application de l'article R. 751-7.

**Nota:**

Conformément à l'article 10 du décret n° 2018-251 du 6 avril 2018, les présentes dispositions entrent en vigueur aux dates
fixées, selon les juridictions, par arrêté du garde des sceaux, ministre de la justice, et au plus tard dans un délai d'un an
suivant la publication du présent décret.

Les dispositions du 3° de l'article 7 du décret n° 2018-251 du 6 avril 2018 susvisé entrent en vigueur le 7 mai 2018 pour les
instances relevant du Conseil d'Etat et des tribunaux administratifs de Cergy-Pontoise et de Melun et le 30 novembre 2018
pour les instances relevant des cours administratives d'appel et des autres tribunaux administratifs.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-251 du 6 avril 2018 - art. 7

_Cite_:

  - Code de justice administrative - art. R414-1
  - Code de justice administrative - art. R414-6 (VD)
  - Code de justice administrative - art. R751-2
  - Code de justice administrative - art. R751-7
