# Article R612-3

Sans préjudice des dispositions du deuxième alinéa de l'article R. 611-8-1, lorsqu'une des parties appelées à produire un
mémoire n'a pas respecté le délai qui lui a été imparti en exécution des articles R. 611-10, R. 611-17 et R. 611-26, le
président de la formation de jugement ou le président de la chambre chargée de l'instruction peut lui adresser une mise en
demeure.

En cas de force majeure, un nouveau et dernier délai peut être accordé.

Devant les tribunaux administratifs et les cours administratives d'appel, la mise en demeure peut être assortie de
l'indication de la date ou de la période à laquelle il est envisagé d'appeler l'affaire à l'audience. Elle reproduit alors
les dispositions du troisième alinéa de l'article R. 613-1 et du troisième alinéa de l'article R. 613-2. Les autres parties
en sont informées.

Cette information ne tient pas lieu de l'avertissement prévu à l'article R. 711-2.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-82 du 7 février 2019 - art. 34

_Cité par_:

  - Code de justice administrative - art. R611-10 (VD)
  - Code de justice administrative - art. R613-1 (V)

_Cite_:

  - Code de justice administrative - art. R611-17
  - Code de justice administrative - art. R611-26
  - Code de justice administrative - art. R611-8-1
  - Code de justice administrative - art. R613-2 (V)
  - Code de justice administrative - art. R711-2

_Anciens textes_:

  - Code des tribunaux administratifs et des cours adm - art. R150 (M)
