# Article R613-1

Le président de la formation de jugement peut, par une ordonnance, fixer la date à partir de laquelle l'instruction sera
close. Cette ordonnance n'est pas motivée et ne peut faire l'objet d'aucun recours.

Les lettres remises contre signature portant notification de cette ordonnance ou tous autres dispositifs permettant
d'attester la date de réception de ladite ordonnance sont envoyés à toutes les parties en cause quinze jours au moins avant
la date de la clôture fixée par l'ordonnance.

Lorsqu'une partie appelée à produire un mémoire n'a pas respecté, depuis plus d'un mois, le délai qui lui a été assigné par
une mise en demeure indiquant la date ou la période à laquelle il est envisagé d'appeler l'affaire à l'audience et
reproduisant les dispositions du présent alinéa, l'instruction peut être close à la date d'émission de l'ordonnance prévue au
premier alinéa.

L'instruction peut également être close à la date d'émission de l'ordonnance prévue au premier alinéa lorsque la date prévue
par l'article R. 611-11-1 est échue.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2005-222 du 10 mars 2005 - art. 6 (V)
  - Code de justice administrative - art. R611-10 (VD)
  - Code de justice administrative - art. R611-11 (V)
  - Code de justice administrative - art. R611-11-1 (V)
  - Code de justice administrative - art. R611-3 (V)
  - Code de justice administrative - art. R612-3 (V)
  - Code de justice administrative - art. R773-50 (V)
  - Code de justice administrative - art. R776-11 (V)
  - Code de justice administrative. - art. R775-4 (V)
  - Code de la santé publique - art. R4126-16 (V)
  - Code de la santé publique - art. R4234-33 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R145-27 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-82 du 7 février 2019 - art. 36

_Anciens textes_:

  - Code des tribunaux administratifs et des cours adm - art. R154 (M)
