# Article R311-4

I. – La cour administrative d'appel de Nantes est compétente pour connaître, en premier et dernier ressort, des litiges
portant sur les décisions suivantes, relatives aux installations de production d'énergie renouvelable en mer et leurs
ouvrages connexes :

1° L'autorisation d'exploiter une installation de production d'électricité prévue par l'article L. 311-1 du code de
l'énergie ;

2° La décision d'approbation prévue par les articles  R. 323-26 et  R. 323-40 du code de l'énergie ;

3° L'autorisation environnementale prévue à l' article L. 181-1 du code de l'environnement et les prescriptions
complémentaires prévues à l'article L. 181-14 du même code ;

4° La dérogation mentionnée au 4° de l'article L. 411-2 du code de l'environnement ;

5° Les autorisations d'occupation du domaine public mentionnées à l'article R. 2122-1 du code général de la propriété des
personnes publiques ;

6° Les concessions d'utilisation du domaine public maritime mentionnées à l'article R. 2124-1 du code général de la propriété
des personnes publiques ;

7° Les autorisations d'îles artificielles, installations, ouvrages et leurs installations connexes sur le plateau continental
et dans la zone économique et la zone de protection écologique mentionnées à l'article 4 du décret n° 2013-611 du 10 juillet
2013 relatif à la réglementation applicable aux îles artificielles, aux installations, aux ouvrages et à leurs installations
connexes sur le plateau continental et dans la zone économique et la zone de protection écologique ainsi qu'au tracé des
câbles et pipelines sous-marins ;

8° L'autorisation unique prévue à l' article 20 de l'ordonnance n° 2016-1687 du 8 décembre 2016 relative aux espaces
maritimes relevant de la souveraineté ou de la juridiction de la République française ;

9° L'autorisation mentionnée à l'article R. 244-1 du code de l'aviation civile ;

10° Les prescriptions archéologiques mentionnées à l'article R. 523-15 du code du patrimoine ;

11° La décision prise en application de l' article R. 311-23 du code de l'énergie ;

12° La décision d'approbation prise en application du premier alinéa de l'article R. 311-27-1 du code de l'énergie ;

13° Le contrat conclu en application de l'article L. 311-12 du code de l'énergie ;

14° Pour les ouvrages d'acheminement ou de transformation de l'électricité appartenant au producteur, la dérogation
mentionnée au 4° de l'article L. 411-2 du code de l'environnement ;

15° Pour les ouvrages d'acheminement ou de transformation de l'électricité appartenant au producteur, le permis de construire
du poste électrique délivré en application de l'article R. 421-1 du code de l'urbanisme ;

16° Pour les ouvrages d'acheminement ou de transformation de l'électricité appartenant au producteur, l'autorisation de
défrichement prévue à l'article L. 341-3 du code forestier.

II. – La cour administrative d'appel de Nantes est compétente pour connaître, en premier et dernier ressort, des litiges
portant sur les décisions suivantes, relatives aux ouvrages des réseaux publics d'électricité dont au moins une partie est
située en mer ou aux ouvrages de raccordement des installations de production d'énergie renouvelable en mer, jusques et y
compris aux premiers postes de raccordement à terre :

1° La déclaration d'utilité publique mentionnée à l'article L. 323-3 du code de l'énergie, hors les cas où elle emporte mise
en compatibilité des documents d'urbanisme ;

2° Les décisions prévues par les  articles R. 323-26 à R. 323-28 du code de l'énergie ;

3° L'autorisation environnementale prévue à l' article L. 181-1 du code de l'environnement et les prescriptions
complémentaires prévues à l'article L. 181-14 du même code ;

4° Les autorisations d'occupation du domaine public mentionnées à l'article R. 2122-1 du code général de la propriété des
personnes publiques ;

5° Les concessions d'utilisation du domaine public maritime mentionnées à l'article R. 2124-1 du code général de la propriété
des personnes publiques ;

6° La dérogation mentionnée au 4° de l'article L. 411-2 du code de l'environnement ;

7° Le permis de construire du poste électrique délivré en application de l'article R. 421-1 du code de l'urbanisme ;

8° Les décisions prévues aux articles  20 et  28 de l'ordonnance n° 2016-1687 du 8 décembre 2016 relative aux espaces
maritimes relevant de la souveraineté ou de la juridiction de la République française ;

9° L'autorisation de défrichement prévue à l'article L. 341-3 du code forestier ;

10° La déclaration d'utilité publique délivrée en application de l'article L. 121-1 du code de l'expropriation pour cause
d'utilité publique ;

11° Les prescriptions archéologiques mentionnées à l'article R. 523-15 du code du patrimoine.

III. – La cour administrative d'appel de Nantes est compétente pour connaître, en premier et dernier ressort, des litiges
portant sur les décisions suivantes, relatives aux infrastructures portuaires rendues nécessaires pour la construction, le
stockage, le pré-assemblage, l'exploitation et la maintenance des installations mentionnées aux I et II du présent article
ainsi qu'aux opérations de transport et de dragage connexes :

1° L'autorisation environnementale prévue à l' article L. 181-1 du code de l'environnement et les prescriptions
complémentaires prévues à l'article L. 181-14 du même code ;

2° Les autorisations d'occupation du domaine public mentionnées à l'article R. 2122-1 du code général de la propriété des
personnes publiques ;

3° La dérogation mentionnée au 4° de l'article L. 411-2 du code de l'environnement ;

4° Les permis de construire délivrés en application de l'article R. 421-1 du code de l'urbanisme et les décisions de non-
opposition à une déclaration préalable de travaux.

IV. – La cour administrative d'appel de Nantes statue dans un délai de douze mois à compter du dépôt du recours.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Décret n°2013-611 du 10 juillet 2013 - art. 4
  - Ordonnance n°2016-1687 du 8 décembre 2016 - art. 20
  - Ordonnance n°2016-1687 du 8 décembre 2016 - art. 28
  - Code général de la propriété des personnes publiques. - art. R2122-1
  - Code général de la propriété des personnes publiques. - art. R2124-1
  - Code de l'urbanisme - art. *R421-1
  - Code de l'environnement - art. L181-1
  - Code de l'environnement - art. L411-2
  - Code de l'expropriation pour cause d'utilité publique - art. L121-1
  - Code de l'aviation civile - art. R244-1
  - Code du patrimoine - art. R523-15
  - Code de l'énergie - art. L311-1
  - Code de l'énergie - art. L311-12
  - Code de l'énergie - art. L323-3
  - Code de l'énergie - art. R311-23
  - Code de l'énergie - art. R311-27-1
  - Code de l'énergie - art. R323-26
  - Code de l'énergie - art. R323-40
  - Code forestier (nouveau) - art. L341-3
  - articles R. 323-26 à R. 323-28 du code de l'énergie

_Cité par_:

  - Décret n°2016-9 du 8 janvier 2016 - art. 3 (VD)
  - Décret n°2016-9 du 8 janvier 2016 - art. 4 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-1204 du 21 décembre 2018 - art. 5
