# Article R414-9

Par dérogation aux dispositions des articles R. 411-3, R. 411-4, R. 412-1 et R. 412-2, les requérants sont dispensés de
produire des copies de leur requête et des pièces qui sont jointes à celle-ci et à leurs mémoires. 

Chacune des pièces transmises par le requérant doit l'être par un fichier distinct à peine d'irrecevabilité de la requête.
Toutes les pièces doivent porter un intitulé décrivant leur contenu de manière suffisamment explicite sous peine, après
invitation à régulariser non suivie d'effet, d'être écartées des débats. 

Les mêmes obligations sont applicables aux autres mémoires du requérant, sous peine pour celui-ci, après invitation à
régulariser non suivie d'effet, de voir ses écritures écartées des débats.

**Nota:**

Conformément à l'article 10 du décret n° 2018-251 du 6 avril 2018, les présentes dispositions entrent en vigueur aux dates
fixées, selon les juridictions, par arrêté du garde des sceaux, ministre de la justice, et au plus tard dans un délai d'un an
suivant la publication du présent décret.

Les dispositions du 6° de l'article 3 du décret n° 2018-251 du 6 avril 2018 susvisé entrent en vigueur le 7 mai 2018 pour les
instances relevant du Conseil d'Etat et des tribunaux administratifs de Cergy-Pontoise et de Melun et le 30 novembre 2018
pour les instances relevant des cours administratives d'appel et des autres tribunaux administratifs.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2018-251 du 6 avril 2018 - art. 3

_Cite_:

  - Code de justice administrative - art. R411-3 (V)
  - Code de justice administrative - art. R411-4 (V)
  - Code de justice administrative - art. R412-1 (V)
  - Code de justice administrative - art. R412-2 (V)
