# Article R776-3

Conformément aux dispositions du troisième alinéa du I bis de l'article L. 512-1 du code de l'entrée et du séjour des
étrangers et du droit d'asile, les interdictions de retour sur le territoire français prises en application du sixième alinéa
du III de l'article L. 511-1 de ce code à l'encontre d'étrangers s'étant maintenus sur le territoire français au-delà du
délai de départ volontaire peuvent faire l'objet d'un recours contentieux dans les quinze jours de leur notification.

Le même délai s'applique pour la contestation des décisions prolongeant les interdictions de retour, prises en application du
septième alinéa du III de l'article L. 511-1 du même code.

**Nota:**

Conformément à l'article 9 du décret n° 2018-1142 du 12 décembre 2018, ces dispositions entrent en vigueur le 1er janvier
2019, dans les conditions prévues au III de l'article 71 de la loi n° 2018-778 du 10 septembre 2018.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2000-389 du 4 mai 2000

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-1142 du 12 décembre 2018 - art. 3

_Cite_:

  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L511-1
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L512-1

_Cité par_:

  - Code de justice administrative - art. R776-5 (V)

**Liens**:

  - PILOTE_SUIVEUR: Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R512-2 (V)

_Anciens textes_:

  - Code des tribunaux administratifs et des cours adm - art. R241-3 (Ab)
