# Article R611-8-8

Lorsqu'une partie adresse un mémoire ou des pièces au moyen du téléservice mentionné à l'article R. 414-6, son identification
selon les modalités prévues par l'arrêté mentionné à l'article R. 414-7 vaut signature pour l'application des dispositions du
présent code. 

Toutefois, lorsque le mémoire n'a pas fait l'objet d'une signature électronique au sens du second alinéa de l'article 1367 du
code civil, la partie peut, en cas de nécessité, être tenue de produire un exemplaire du mémoire revêtu de sa signature
manuscrite. 

Lorsqu'une personne produit un mémoire en défense présenté par plusieurs personnes physiques ou morales, ce mémoire doit être
revêtu de la signature des autres défendeurs.

**Nota:**

Conformément à l'article 10 du décret n° 2018-251 du 6 avril 2018, les présentes dispositions entrent en vigueur aux dates
fixées, selon les juridictions, par arrêté du garde des sceaux, ministre de la justice, et au plus tard dans un délai d'un an
suivant la publication du présent décret.

Les dispositions du 14° de l'article 5 du décret n° 2018-251 du 6 avril 2018 susvisé entrent en vigueur le 7 mai 2018 pour
les instances relevant du Conseil d'Etat et des tribunaux administratifs de Cergy-Pontoise et de Melun et le 30 novembre 2018
pour les instances relevant des cours administratives d'appel et des autres tribunaux administratifs.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2018-251 du 6 avril 2018 - art. 5

_Cite_:

  - Code civil - art. 1367 (V)
  - Code de justice administrative - art. R414-6 (VD)
  - Code de justice administrative - art. R414-7 (V)
