# Article R711-2-1

Les parties ou leur mandataire inscrits dans l'application informatique mentionnée à l'article R. 414-1 peuvent être
convoqués à l'audience par le moyen de cette application. 

Les parties qui ont accepté l'usage du téléservice mentionné à l'article R. 414-6 pour une affaire peuvent être convoquées au
moyen de ce téléservice à l'audience à laquelle elle sera appelée. 

Les dispositions des deuxième et troisième alinéas de l'article R. 611-8-2 sont applicables.

**Nota:**

Conformément à l'article 10 du décret n° 2018-251 du 6 avril 2018, les présentes dispositions entrent en vigueur aux dates
fixées, selon les juridictions, par arrêté du garde des sceaux, ministre de la justice, et au plus tard dans un délai d'un an
suivant la publication du présent décret.

Les dispositions du 1° de l'article 7 du décret n° 2018-251 du 6 avril 2018 susvisé entrent en vigueur le 7 mai 2018 pour les
instances relevant du Conseil d'Etat et des tribunaux administratifs de Cergy-Pontoise et de Melun et le 30 novembre 2018
pour les instances relevant des cours administratives d'appel et des autres tribunaux administratifs.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-251 du 6 avril 2018 - art. 7

_Cite_:

  - Code de justice administrative - art. R414-1
  - Code de justice administrative - art. R414-6 (VD)
  - Code de justice administrative - art. R611-8-2

_Cité par_:

  - Code de justice administrative - art. R776-20-1 (VD)
  - Code de justice administrative - art. R777-1 (VD)
  - Code de justice administrative - art. R779-3 (V)
