# Article R311-1

Le Conseil d'Etat est compétent pour connaître en premier et dernier ressort :

1° Des recours dirigés contre les ordonnances du Président de la République et les décrets ;

2° Des recours dirigés contre les actes réglementaires des ministres et des autres autorités à compétence nationale et contre
leurs circulaires et instructions de portée générale ;

3° Des litiges concernant le recrutement et la discipline des agents publics nommés par décret du Président de la République
en vertu des dispositions de l'article 13 (troisième alinéa) de la Constitution et des articles 1er et 2 de l'ordonnance n°
58-1136 du 28 novembre 1958 portant loi organique concernant les nominations aux emplois civils et militaires de l'Etat ;

4° Des recours dirigés contre les décisions prises par les organes des autorités suivantes, au titre de leur mission de
contrôle ou de régulation :

– l'Agence française de lutte contre le dopage ;

– l'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution ;

– l'Autorité de la concurrence ;

– l'Autorité des marchés financiers ;

– l'Autorité de régulation des communications électroniques et des postes ;

– l'Autorité nationale des jeux ;

– l'Autorité de régulation des transports ferroviaires ;

– l'Autorité de sûreté nucléaire ;

– la Commission de régulation de l'énergie ;

– le Conseil supérieur de l'audiovisuel, sous réserve des dispositions de l'article R. 311-2 ;

– la Commission nationale de l'informatique et des libertés ;

– la Haute Autorité pour la transparence de la vie publique ;

– la Commission nationale de contrôle des interceptions de sécurité ;

5° Des actions en responsabilité dirigées contre l'Etat pour durée excessive de la procédure devant la juridiction
administrative ;

6° Des recours en interprétation et des recours en appréciation de légalité des actes dont le contentieux relève en premier
et dernier ressort du Conseil d'Etat ;

7° Des recours dirigés contre les décisions ministérielles prises en matière de contrôle des concentrations économiques ;

8° Des recours de plein contentieux dirigés contre les décisions d'occultation ou de levée d'occultation prises en
application des dispositions de l'article R. 741-15 ou du troisième alinéa de l'article R. 751-7.

**Nota:**

Conformément à l'article 37 du décret n° 2020-199 du 4 mars 2020, ces dispositions entrent en vigueur à la date de la
première réunion du collège de l'Autorité nationale des jeux.

La première réunion du collège de l'Autorité nationale des jeux a eu lieu le 23 juin 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°53-934 du 30 septembre 1953 - art. 2 (M)
  - Décret n°53-1169 du 28 novembre 1953 - art. 2 (M)

_Cite_:

  - Ordonnance n°58-1136 du 28 novembre 1958 - art. 1

_Cité par_:

  - Décret n°2011-921 du 1er août 2011 (V)
  - Code de justice administrative - art. R311-2 (Ab)
  - Code de justice administrative - art. R311-3 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. R1142-37 (V)
  - Code de la santé publique - art. R790-34 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. R795-34 (T)

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-199 du 4 mars 2020 - art. 33
  - Décret n°2020-797 du 29 juin 2020 - art. 3
