# Article R414-3

Par dérogation aux dispositions des articles R. 411-3, R. 411-4, R. 412-1, R. 412-2 et R. 611-1-1, les requérants sont
dispensés de produire des copies de leur requête et de leurs mémoires complémentaires, ainsi que des pièces qui y sont
jointes.

Les pièces jointes sont présentées conformément à l'inventaire qui en est dressé.

Lorsque le requérant transmet, à l'appui de sa requête, un fichier unique comprenant plusieurs pièces, chacune d'entre elles
doit être répertoriée par un signet la désignant conformément à l'inventaire mentionné ci-dessus. S'il transmet un fichier
par pièce, l'intitulé de chacun d'entre eux doit être conforme à cet inventaire. Le respect de ces obligations est prescrit à
peine d'irrecevabilité de la requête.

Les mêmes obligations sont applicables aux autres mémoires du requérant, sous peine pour celui-ci, après invitation à
régulariser non suivie d'effet, de voir ses écritures écartées des débats.

Si les caractéristiques de certains mémoires ou pièces font obstacle à leur communication par voie électronique, ils sont
transmis sur support matériel, accompagnés de copies en nombre égal à celui des autres parties augmenté de deux. L'inventaire
des pièces transmis par voie électronique en fait mention.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-82 du 7 février 2019 - art. 21

_Cite_:

  - Code de justice administrative - art. R411-3
  - Code de justice administrative - art. R412-1

_Cité par_:

  - Code de justice administrative - art. R632-1 (VT)
