# Article R414-7

Les caractéristiques techniques du téléservice mentionné à l'article R. 414-6 garantissent la fiabilité de l'identification
des parties, l'intégrité des documents adressés ainsi que la sécurité et la confidentialité des échanges entre les parties et
la juridiction. Elles permettent également d'établir de manière certaine la date et l'heure de la mise à disposition d'un
document ainsi que celles de sa première consultation par son destinataire. Un arrêté du garde des sceaux, ministre de la
justice, définit ces caractéristiques, les exigences techniques qui doivent être respectées par les utilisateurs du
téléservice et les modalités de leur inscription dans cette application.

**Nota:**

Conformément à l'article 10 du décret n° 2018-251 du 6 avril 2018, les présentes dispositions entrent en vigueur aux dates
fixées, selon les juridictions, par arrêté du garde des sceaux, ministre de la justice, et au plus tard dans un délai d'un an
suivant la publication du présent décret.

Les dispositions du 6° de l'article 3 du décret n° 2018-251 du 6 avril 2018 susvisé entrent en vigueur le 7 mai 2018 pour les
instances relevant du Conseil d'Etat et des tribunaux administratifs de Cergy-Pontoise et de Melun et le 30 novembre 2018
pour les instances relevant des cours administratives d'appel et des autres tribunaux administratifs.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2018-251 du 6 avril 2018 - art. 3

_Cite_:

  - Code de justice administrative - art. R414-6 (VD)

_Cité par_:

  - Code de justice administrative - art. R414-8 (VT)
  - Code de justice administrative - art. R611-8-8 (V)
