# Article R751-3

Sauf disposition contraire, les décisions sont notifiées le même jour à toutes les parties en cause et adressées à leur
domicile réel, par lettre recommandée avec demande d'avis de réception, sans préjudice du droit des parties de faire
signifier ces décisions par acte d'huissier de justice. 

Lorsqu'une requête, un mémoire en défense ou un mémoire en intervention a été présenté par plusieurs personnes physiques ou
morales, la décision est notifiée au représentant unique mentionné, selon le cas, à l'article R. 411-5 ou à l'article R.
611-2. Cette notification est opposable aux autres signataires. 

Lorsqu'une requête, un mémoire en défense ou un mémoire en intervention a été présenté par un mandataire pour le compte de
plusieurs personnes physiques ou morales, la décision est notifiée à celle des personnes désignée à cette fin par le
mandataire avant la clôture de l'instruction ou, à défaut, au premier dénommé. Cette notification est opposable aux autres
auteurs de la requête, du mémoire en défense ou du mémoire en intervention.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°63-766 du 30 juillet 1963 - art. 57 (Ab)
  - Code des tribunaux administratifs et des cours adm - art. R211 (Ab)
  - Code des tribunaux administratifs et des cours adm - art. R215 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2000-389 du 4 mai 2000

_Cité par_:

  - Décret n°2005-222 du 10 mars 2005 - art. 7 (V)
  - Ordonnance n°2020-305 du 25 mars 2020 - art. 13 (V)
  - Code de justice administrative - art. R431-1 (V)
  - Code de justice administrative - art. R811-2 (VD)
  - Code de justice administrative - art. R832-2 (VD)
  - Code électoral - art. D304 (Ab)
  - Code électoral - art. R114 (V)
  - Code électoral - art. R120 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2016-1480 du 2 novembre 2016 - art. 26

_Cite_:

  - Code de justice administrative - art. R411-5
  - Code de justice administrative - art. R611-2
