# Article R611-8-6

Lorsqu'une partie a accepté, pour une instance donnée, l'utilisation du téléservice mentionné à l'article R. 414-6, la
juridiction peut lui adresser par cette application, et pour cette instance, toutes les communications et notifications
prévues par le présent livre. 

Les parties sont réputées avoir reçu la communication ou la notification à la date de première consultation du document qui
leur a été ainsi adressé, certifiée par l'accusé de réception délivré par l'application informatique, ou, à défaut de
consultation dans un délai de deux jours ouvrés à compter de la date de mise à disposition du document dans l'application, à
l'issue de ce délai. Sauf demande contraire de leur part, les parties sont alertées de toute nouvelle communication ou
notification par un message électronique envoyé à l'adresse choisie par elles. 

Lorsque le juge est tenu, en application d'une disposition législative ou réglementaire, de statuer dans un délai inférieur
ou égal à un mois, la communication ou la notification est réputée reçue dès sa mise à disposition dans l'application.

**Nota:**

Conformément à l'article 10 du décret n° 2018-251 du 6 avril 2018, les présentes dispositions entrent en vigueur aux dates
fixées, selon les juridictions, par arrêté du garde des sceaux, ministre de la justice, et au plus tard dans un délai d'un an
suivant la publication du présent décret.

Les dispositions du 13° de l'article 5 du décret n° 2018-251 du 6 avril 2018 susvisé entrent en vigueur le 7 mai 2018 pour
les instances relevant du Conseil d'Etat et des tribunaux administratifs de Cergy-Pontoise et de Melun et le 30 novembre 2018
pour les instances relevant des cours administratives d'appel et des autres tribunaux administratifs.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 20 janvier 2017 - art. 9 (Ab)

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-251 du 6 avril 2018 - art. 5

_Cite_:

  - Code de justice administrative - art. R414-6 (VD)
