# Article R311-2

La cour administrative d'appel de Paris est compétente pour connaître en premier et dernier ressort :

1° Des recours dirigés contre les arrêtés du ministre chargé du travail relatifs à la représentativité des organisations
syndicales de salariés et des organisations professionnelles d'employeurs, pris en application des articles L. 2122-11 et L.
2152-6 du code du travail ;

2° Des litiges relatifs aux décisions prises par le Conseil supérieur de l'audiovisuel en application des articles 28-1,28-3
et 29 à 30-7 de la loi n° 86-1067 du 30 septembre 1986 relative à la liberté de communication, à l'exception de celles
concernant les services de télévision à vocation nationale ;

3° Des recours dirigés contre les décisions du ministre chargé de la culture relatives à la délivrance ou au refus de
délivrance du visa d'exploitation cinématographique aux œuvres ou documents cinématographiques ou audiovisuels destinés à une
représentation cinématographique, prises en application de l'article L. 211-1 du code du cinéma et de l'image animée ;

4° Des recours dirigés contre les décisions de l'autorité polynésienne de la concurrence et de l'autorité de la concurrence
de la Nouvelle-Calédonie qui ne relèvent pas du juge judiciaire ;

5° A compter du 1er janvier 2019, des litiges, y compris pécuniaires, relatifs à l'ensemble des actes, autres que ceux prévus
aux 1°, 2° et 6° de l'article R. 311-1, afférents :

- aux opérations d'urbanisme et d'aménagement, aux opérations foncières et immobilières, aux infrastructures et équipements
ainsi qu'aux voiries dès lors qu'ils sont, même pour partie seulement, nécessaires à la préparation, à l'organisation ou au
déroulement des jeux Olympiques et Paralympiques de 2024 ;

- aux documents de toute nature, notamment les documents d'urbanisme et d'aménagement, en tant qu'ils conditionnent la
réalisation des opérations, infrastructures, équipements et voiries mentionnés à l'alinéa précédent ;

- aux constructions et opérations d'aménagement figurant sur la liste fixée par le décret prévu au dernier alinéa de
l'article 12 de la loi n° 2018-202 du 26 mars 2018 relative à l'organisation des jeux Olympiques et Paralympiques de 2024.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°84-610 du 16 juillet 1984 - art. 19 (M)

_Cite_:

  - Loi n°86-1067 du 30 septembre 1986
  - Loi n°2018-202 du 26 mars 2018 - art. 12
  - Code du travail - art. L2122-11
  - Code du travail - art. L2152-6
  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L211-1

_Codifié par_:

  - Décret n°2000-389 du 4 mai 2000

_Cité par_:

  - Décret n°2017-383 du 22 mars 2017 - art. 2
  - Décret n°2019-441 du 13 mai 2019 (V)
  - Décret n°2019-441 du 13 mai 2019 - art. 5 (V)
  - Code de justice administrative - art. R811-1-1 (V)
  - Code de justice administrative. - art. R312-17 (V)
  - Code du travail - art. R2122-99 (V)
  - Code du travail - art. R2152-19 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1502 du 30 décembre 2019 - art. 6
