# Article R776-1

Sont présentées, instruites et jugées selon les dispositions de l'article L. 512-1 du code de l'entrée et du séjour des
étrangers et du droit d'asile et celles du présent code, sous réserve des dispositions du présent chapitre, les requêtes
dirigées contre :

1° Les décisions portant obligation de quitter le territoire français, prévues au I de l'article L. 511-1 et à l'article L.
511-3-1 du code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile, ainsi que les décisions relatives au séjour
notifiées avec les décisions portant obligation de quitter le territoire français ;

2° Les décisions relatives au délai de départ volontaire prévues au II de l'article L. 511-1 du même code ;

3° Les interdictions de retour sur le territoire français prévues au III du même article et les interdictions de circulation
sur le territoire français prévues à l'article L. 511-3-2 du même code ;

4° Les décisions fixant le pays de renvoi prévues à l'article L. 513-3 du même code ;

5° (abrogé) ;

6° Les décisions d'assignation à résidence prévues aux articles L. 561-2, L. 744-9-1 et L. 571-4 du même code.

Sont instruites et jugées dans les mêmes conditions les conclusions tendant à l'annulation d'une autre mesure d'éloignement
prévue au livre V du code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile, à l'exception des arrêtés d'expulsion,
présentées en cas de placement en rétention administrative, en cas de détention ou dans le cadre d'une requête dirigée contre
la décision d'assignation à résidence prise au titre de cette mesure.

Sont instruites et jugées dans les mêmes conditions les conclusions présentées dans le cadre des requêtes dirigées contre les
décisions portant obligation de quitter le territoire français mentionnées au 1° du présent article, sur le fondement de
l'article L. 743-3 du code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile, tendant à la suspension de l'exécution
de ces mesures d'éloignement.

**Nota:**

Conformément à l'article 9 du décret n° 2018-1142 du 12 décembre 2018, ces dispositions entrent en vigueur le 1er janvier
2019, dans les conditions prévues au III de l'article 71 de la loi n° 2018-778 du 10 septembre 2018.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°91-1266 du 19 décembre 1991 - art. 90 (V)
  - Décret n°2011-819 du 8 juillet 2011 - art. 4 (V)
  - Décret n°2016-1458 du 28 octobre 2016 - art. 16 (V)
  - Code de justice administrative - art. R776-10 (VD)
  - Code de justice administrative - art. R776-13-1 (VD)
  - Code de justice administrative - art. R776-14 (VD)
  - Code de justice administrative - art. R776-19 (VD)
  - Code de justice administrative - art. R776-29 (VD)
  - Code de justice administrative - art. R776-4 (VD)
  - Code de justice administrative - art. R776-6 (VD)
  - Code de justice administrative. - art. R776-5 (V)

_Codifié par_:

  - Décret n°2000-389 du 4 mai 2000

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-1142 du 12 décembre 2018 - art. 2

_Cite_:

  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L511-1
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L511-3-1
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L511-3-2
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L512-1
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L513-3
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L561-2

_Anciens textes_:

  - Code des tribunaux administratifs et des cours adm - art. R241-1 (Ab)
