# Article R232-22

Sous réserve des dispositions de l'article L. 236-5 du présent code, le président du Conseil supérieur désigne pour chaque
question un rapporteur qui peut être soit le secrétaire général des tribunaux administratifs et des cours administratives
d'appel, soit l'un des membres du Conseil supérieur. Lorsque le Conseil supérieur prend une décision ou émet une proposition
sur le fondement de l'article L. 232-1, il se prononce après avoir recueilli l'avis du conseiller d'Etat, président de la
mission d'inspection des juridictions administratives, si ce dernier n'est pas le rapporteur. 

Pour élaborer son rapport sur les propositions afférentes aux nominations, détachements et intégrations prévus aux articles
L. 233-3, L. 233-4 et L. 233-5, le rapporteur peut être assisté par une formation restreinte du Conseil supérieur, laquelle
peut procéder à toutes les mesures d'instruction utiles, y compris des auditions. Cette formation restreinte est désignée par
le Conseil supérieur ; elle comprend un ou plusieurs représentants élus des magistrats des tribunaux administratifs et des
cours administratives d'appel.

**Nota:**

Conformément à l'article 10 du décret n° 2017-451 du 30 mars 2017, les présentes dispositions entrent en vigueur à la date
d'installation du Conseil supérieur des tribunaux administratifs et cours administratives d'appel dans sa composition prévue
à l'article L. 232-4 du code de justice administrative issu de l'ordonnance n° 2016-1366 du 13 octobre 2016. Le Conseil
supérieur des tribunaux administratifs et cours administratives d'appel est installé au plus tard neuf mois après la
publication ladite ordonnance.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°87-554 du 17 juillet 1987 - art. 20 (M)

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-451 du 30 mars 2017 - art. 2

_Cite_:

  - Code de justice administrative - art. L232-1 (V)
  - Code de justice administrative - art. L233-3
  - Code de justice administrative - art. L233-4
  - Code de justice administrative - art. L233-5
  - Code de justice administrative - art. L236-5 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code de justice administrative - art. R232-22-1 (VD)

_Cité par_:

  - Code de justice administrative - art. R232-26 (V)
