# Article R611-10

Sous l'autorité du président de la chambre à laquelle il appartient et avec le concours du greffier de cette chambre, le
rapporteur fixe, eu égard aux circonstances de l'affaire, le délai accordé aux parties pour produire leurs mémoires. Il peut
demander aux parties, pour être jointes à la procédure contradictoire, toutes pièces ou tous documents utiles à la solution
du litige. 

Le président de la formation de jugement peut déléguer au rapporteur les pouvoirs qui lui sont conférés par les articles R.
611-7, R. 611-7-1, R. 611-8-1, R. 611-8-5, R. 611-8-9, R. 611-11, R. 612-3, R. 612-5, R. 613-1, R. 613-1-1 et R. 613-4.

**Nota:**

Conformément à l'article 10 du décret n° 2018-251 du 6 avril 2018, les présentes dispositions entrent en vigueur aux dates
fixées, selon les juridictions, par arrêté du garde des sceaux, ministre de la justice, et au plus tard dans un délai d'un an
suivant la publication du présent décret.

Les dispositions du 15° de l'article 5 du décret n° 2018-251 du 6 avril 2018 susvisé entrent en vigueur le 7 mai 2018 pour
les instances relevant du Conseil d'Etat et des tribunaux administratifs de Cergy-Pontoise et de Melun et le 30 novembre 2018
pour les instances relevant des cours administratives d'appel et des autres tribunaux administratifs.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-251 du 6 avril 2018 - art. 5

_Cite_:

  - Code de justice administrative - art. R611-11
  - Code de justice administrative - art. R611-7
  - Code de justice administrative - art. R611-7-1 (V)
  - Code de justice administrative - art. R611-8-1
  - Code de justice administrative - art. R611-8-5
  - Code de justice administrative - art. R611-8-9 (V)
  - Code de justice administrative - art. R612-5
  - Code de justice administrative - art. R613-1
  - Code de justice administrative - art. R613-1-1 (V)
  - Code de justice administrative - art. R613-4

_Cité par_:

  - Code de justice administrative - art. R611-17 (V)
  - Code de justice administrative - art. R611-3 (V)
  - Code de justice administrative - art. R612-3 (V)
  - Code de justice administrative - art. R775-2 (V)

_Anciens textes_:

  - Code des tribunaux administratifs et des cours adm - art. R142 (M)
