# Article R123-10

A l'initiative du vice-président du Conseil d'Etat ou, conjointement, des deux présidents de section concernés, la section
administrative compétente et une des autres sections peuvent être réunies pour l'examen d'une affaire déterminée.

Les représentants de chacune des deux sections sont désignés, en nombre égal, par leur président respectif.

S'il y a lieu de réunir plus de deux sections, il est constitué une commission où les sections intéressées, y compris, le cas
échéant, la section du contentieux, sont représentées ; le vice-président en fixe la composition.

Les dispositions de l'article R. 123-8 et de l'article R. 123-9, dernier alinéa, sont applicables aux sections réunies et aux
commissions.

Les dispositions du dernier alinéa de l'article R. 123-6 sont applicables aux sections réunies. En ce qui concerne les
commissions, tous leurs membres ont voix délibérative.

La présidence des séances de sections réunies ou de commissions appartient au vice-président du Conseil d'Etat ou à celui des
présidents de section ou, le cas échéant, des présidents adjoints présents le premier inscrit au tableau.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°63-766 du 30 juillet 1963 - art. 13 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2000-389 du 4 mai 2000

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-792 du 26 juillet 2019 - art. 1

_Cite_:

  - Code de justice administrative - art. R123-6
  - Code de justice administrative - art. R123-8
  - Code de justice administrative - art. R123-9
