# Article R632-1

L'intervention est formée par mémoire distinct. 

Lorsque l'intervention est formée par une personne mentionnée au premier alinéa de l'article R. 414-1, elle est présentée
dans les conditions prévues par cet article et par l'article R. 414-3. 

Lorsque l'intervention est formée au moyen du téléservice mentionné à l'article R. 414-6, elle est présentée dans les
conditions prévues par cet article. 

Le président de la formation de jugement ou, au Conseil d'Etat, le président de la chambre chargée de l'instruction ordonne,
s'il y a lieu, que ce mémoire en intervention soit communiqué aux parties et fixe le délai imparti à celles-ci pour y
répondre. 

Néanmoins, le jugement de l'affaire principale qui est instruite ne peut être retardé par une intervention.

**Nota:**

Conformément à l'article 10 du décret n° 2018-251 du 6 avril 2018, les présentes dispositions entrent en vigueur aux dates
fixées, selon les juridictions, par arrêté du garde des sceaux, ministre de la justice, et au plus tard dans un délai d'un an
suivant la publication du présent décret.

L'article 1er de l'arrêté du 2 mai 2018 a fixé l'entrée en vigueur de ces dispositions le 1er mars 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Ordonnance n°45-1708 du 31 juillet 1945 - art. 61 (Ab)
  - Code des tribunaux administratifs et des cours adm - art. R187 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2000-389 du 4 mai 2000

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-251 du 6 avril 2018 - art. 6

_Cite_:

  - Code de justice administrative - art. R414-1
  - Code de justice administrative - art. R414-3
  - Code de justice administrative - art. R414-6 (VD)
