# Article R776-18

La requête est présentée en un seul exemplaire. 

Lorsqu'elle est adressée par le moyen de l'application informatique mentionnée à l'article R. 414-1 ou par le téléservice
mentionné à l'article R. 414-6, son auteur signale son urgence en sélectionnant le type de procédure dans la rubrique
correspondante. 

Les décisions attaquées sont produites par l'administration.

**Nota:**

Conformément à l'article 10 du décret n° 2018-251 du 6 avril 2018, les présentes dispositions entrent en vigueur aux dates
fixées, selon les juridictions, par arrêté du garde des sceaux, ministre de la justice, et au plus tard dans un délai d'un an
suivant la publication du présent décret.

Les dispositions du 5° de l'article 7 du décret n° 2018-251 du 6 avril 2018 susvisé entrent en vigueur le 7 mai 2018 pour les
instances relevant du Conseil d'Etat et des tribunaux administratifs de Cergy-Pontoise et de Melun et le 30 novembre 2018
pour les instances relevant des cours administratives d'appel et des autres tribunaux administratifs.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2000-389 du 4 mai 2000

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-251 du 6 avril 2018 - art. 7

_Cite_:

  - Code de justice administrative - art. R414-1
  - Code de justice administrative - art. R414-6 (VD)

_Cité par_:

  - Code de justice administrative - art. R776-13-2 (V)
  - Code de justice administrative - art. R777-1-4 (VD)
  - Code de justice administrative - art. R777-2-3 (VD)
  - Code de justice administrative - art. R777-3-6 (VD)

**Liens**:

  - PILOTE_SUIVEUR: Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R512-2 (V)

_Anciens textes_:

  - Code des tribunaux administratifs et des cours adm - art. R241-18 (Ab)
